NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
- Đúng đó.
- Tôi cũng nghĩ vậy.
Ông ta khả nghi lắm!
Sau đó phát sinh
thêm vấn đề khác phải không?
Thêm rượu. Mang thêm rượu cho ta.
Ông ta thay đổi nhiều quá.
Nhìn thấy cái bản mặt đấy
làm rượu cũng bớt ngon mấy phần.
Nói chí lý.
Đa tạ…
Ngài còn muốn hờn dỗi đến bao giờ?
Ta không dỗi.
Xin đừng quên rằng
ngài đang trong giờ làm việc.
Ta biết rồi mà.
Chẳng có vẻ gì là biết cả.
Người như ngài Nhâm Thị
không bao giờ hành xử giống con nít vậy.
Người như ngài Nhâm Thị cũng
không quấn quýt một món đồ chơi đến vậy.
Đây là công việc mới phát sinh.
Mình băn khoăn không biết ngày hôm đó
Ngọc Diệp nương nương
cười vậy vì lí do gì.
Hiểu lầm sao?
Nương nương nói rằng vụ "trả ơn"
cho vụ bảo lãnh đó là
một buổi hẹn với kỹ nữ có tiếng.
Nghĩ đến việc một cô gái
lại có những mối quan hệ như vậy,
và việc mà chủ nhân mình
đã tưởng tượng ra…
Tuổi trẻ thật là đáng sợ.
Nhưng nghĩ lại việc ngài ấy
gấp rút hoàn thành công việc để có thể
đến gặp cô gái đó, vậy mà lại
hay tin cô ấy đã về nhà
với một người đàn ông khác…
Chắc ngài ấy đã kinh ngạc dữ lắm.
Sao họ không biết
dùng cái đầu mà suy nghĩ nhỉ?
Rất nhiều quan lại cố gắng
đề xuất luật lệ mới chỉ để có lợi cho họ.
Mình thấy phiền khi lượng việc của ngài ấy
cứ tăng lên vì mấy lí do vớ vẩn như vậy.
Ngài Nhâm Thị!
Hết giờ làm việc rồi. Để sau được không?
Không, không phải về công việc. Chuyện là…
Ngài Hạo Nhiên đã…
- Ngài Nhâm Thị.
- Mau đi thôi!
Thật đáng tiếc khi nghe tin đó…
Có vẻ là một vị quan cấp cao đã qua đời.
Có lẽ là hơi phũ phàng,
nhưng mình không đa cảm đến mức
tiếc thương một người hoàn toàn xa lạ.
Ông ấy đã hơn 50 tuổi,
và nguyên nhân tử vong
là do uống quá nhiều rượu.
Ông ấy tự chuốc lấy kết cục này.
Nhưng nếu người này
đã đích thân ra lệnh cho trưởng thị nữ
rời khỏi đây như vậy thì…
Dược sư, ngươi có thực sự nghĩ
nguyên nhân tử vong là do rượu không?
Biết ngay anh ta sẽ hỏi vậy.
Những người nghiện rượu
thường tự biết rằng
uống quá nhiều sẽ không tốt cho cơ thể.
Lạm dụng rượu trong nhiều năm
có thể làm tổn thương nội tạng.
Một số trường hợp, cùng lúc
uống quá nhiều rượu có thể gây tử vong.
Ta nghe nói ông ấy tham gia
một bữa tiệc và đã uống rất nhiều rượu.
Trường hợp đó có thể gây tử vong.
Nhưng ngài Hạo Nhiên
thường rất biết điểm dừng.
Ta không tin
ông ấy chết vì uống quá nhiều.
Người tử vong tên là Hạo Nhiên.
Ông ấy là một quan võ quả cảm
có thể uống cả chum rượu,
và được nhiều người kính trọng.
- Cao Thuận.
- Vâng.
Đây là loại rượu
ông ấy đã uống ở bữa tiệc.
Ôi, rượu nè!
Bình đựng rượu mà ngài Hạo Nhiên uống
đã bị rơi vỡ, làm đổ hết rượu ra ngoài.
Vậy thì không thể biết được
trong bình rượu đó có độc hay không.
Chính xác.
Hôm nay anh ta có vẻ ảo não. Chắc anh ta
biết mình lại đang đòi hỏi quá đáng.
Mọi khi anh ta kiêu kỳ lắm mà.
Mấy ngày hôm nay,
mình không thể không để ý thấy
ngài Nhâm Thị có vẻ trẻ con hơn mọi khi.
Có lẫn cả vị ngọt và mặn.
Vị như thể có ai đó
bỏ muối vào loại rượu ngọt vậy…
- Sao thế?
- Vị rất độc đáo.
Đúng vậy. Có vị ngọt phải không?
Ngài Hạo Nhiên thích loại rượu đó.
Ông ấy thích đồ ngọt hơn cả.
Dù trước mặt có thịt xông khói với muối đá
đắt tiền, ông ấy cũng chẳng động đũa vào.
À.
Trước đây ông ấy
thích đồ cay, nhưng sau đó
ông ấy nói rằng bỗng dưng thèm ăn đồ ngọt.
Ngay cả bữa ăn chính
cũng chủ yếu là đồ ngọt.
Ăn vậy sẽ bị tiểu đường mất.
Đừng kéo ta về thực tại vậy chứ.
- Ngươi vẫn đang uống đó à?
- Đổi khẩu vị từ đồ cay sang đồ ngọt sao?
Trong bữa tiệc đó có muối không ạ?
Có. Họ được phục vụ muối đá,
bánh trung thu và thịt khô.
Có cần mang những thứ đó đến không?
Không ạ. Nô tì sẽ uống hết
trước khi họ mang đến mất.
Ý ta đâu phải như vậy…
Có thể lấy được bình rượu
mà ngài Hạo Nhiên đã uống không ạ?
Nhưng nó vỡ thành nhiều mảnh nhỏ rồi.
Không sao ạ.
Ngoài bình rượu đó, còn có
một việc khác nô tì muốn tìm hiểu.
Nô tì xin phép.
- Đây là bản báo cáo.
- Đa tạ ngài.
Quả đúng như nô tì nghĩ.
Đây là bình rượu đó.
Liếm vậy có sao không đấy?
Trong này không có độc.
Là muối sao?
Đúng vậy. Ngài cũng từng nói
ngài Hạo Nhiên bỗng dưng thèm ăn đồ ngọt.
- Và sau đó mới bắt đầu ăn đồ ngọt.
- Phải
Nhưng muối trong bình rượu này
nhiều đến mức kết tinh lại
sau khi khô rượu.
Muối là thứ cần thiết cho cơ thể người,
nhưng quá nhiều thì sẽ trở thành chất độc.
Vậy thì nguyên nhân tử vong là…
Xét lượng rượu ngài ấy đã uống,
và lượng muối bị hòa tan trong rượu thì
khả năng cao
đây là nguyên nhân dẫn đến cái chết.
Nhưng nếu rượu mặn đến mức này
chẳng lẽ ông ấy lại không nhận ra sao?
Ngài ấy không nhận ra đâu.
Ngài hãy nhìn ở đây.
Đây là báo cáo về
thói quen sinh hoạt của ngài Hạo Nhiên.
Nhìn vào báo cáo này,
nô tì đoán ngài Hạo Nhiên
đã mất khả năng cảm nhận vị mặn.
Không thể nào…
Nô tì được biết ngài Hạo Nhiên
là một vị quan mẫn cán và có tài,
và rất nghiêm khắc.
Nhiều năm trước,
dịch bệnh đã cướp đi
mạng sống của vợ và con ngài.
Sau đó, ngài ấy lao đầu vào công việc.
Thú vui duy nhất
của ngài ấy là rượu và đồ ngọt.
Có một chứng bệnh
khiến người ta mất khả năng vị giác.
Nguyên nhân do chế độ ăn uống
không điều độ hoặc do quá căng thẳng.
Người mẫn cán có xu hướng
kìm nén cảm xúc của mình
và việc kìm nén đó có thể sinh bệnh.
Vậy thì ai đã bỏ muối vào bình rượu?
Điều tra việc đó
không nằm trong quyền hạn của nô tì.
Tuy nhiên, có muối
trong bình rượu hôm qua.
Có thể là ai đó không thích uống rượu ngọt
đã bỏ thêm muối
vốn được phục vụ trong buổi tiệc.
Hoặc… có nhiều người không ưa
những người thành thật và cần mẫn.
Có lẽ họ muốn phá đám
người mà mình không ưa
bằng cách bỏ linh tinh
vào đồ uống ở bữa tiệc.
Và nếu người đó không chú ý
mà vẫn tiếp tục uống,
thì có thể họ sẽ bỏ thêm ngày càng
nhiều muối cho đến khi họ kịp nhận ra.
- Cao Thuận.
- Vâng.
Thần hiểu rồi.
Mình hèn quá đi mất.
Về cơ bản thì mình đã
nói luôn cho họ biết thủ phạm là ai rồi.
Mình không muốn là kẻ
khiến người khác phải chịu phạt.
Thứ lỗi cho ta nhé.
- Ngươi đã giúp ta rất nhiều.
- Không có gì ạ.
Dây tua rua hắc thạch…
Ngài ấy đang để tang sao?
Ngài Hạo Nhiên hẳn là một người vĩ đại.
Phải. Ông ấy đã
chăm sóc ta khi ta còn nhỏ.
Ngài ấy giống như
bao chàng trai trẻ bình thường khác.
Dù gì thì ngài ấy
cũng chỉ là con người mà thôi.
À, suýt thì ta quên mất.
- Đây là quà cảm ơn.
- Bầu đựng nước?
Phải, mặc dù khác
loại ngươi uống ngày hôm qua.
Là rượu sao?
- Phải. Uống rượu đừng để bị bắt đấy.
- Tuân lệnh.
Đa tạ đại nhân!
Trông ngươi đâu có biết ơn ta lắm đâu.
Ngài nghĩ vậy sao?
Nô tì nghĩ ngài nên
quay lại làm việc rồi đó.
Quả nhiên là ngài đang trốn việc.
Ngài nên giải quyết công việc
trước khi nó chất thành đống.
Ta vẫn đang làm việc mà…
- Việc gì vậy ạ?
- Ví dụ như soạn luật.
Có người đề xuất rằng nên
cấm người trẻ tuổi uống rượu quá nhiều
và nên đặt ra độ tuổi giới hạn.
Hả?
Dự luật đề xuất rằng
nên cấm người dưới 20 tuổi uống rượu.
Ngài Nhâm Thị…
Xin ngài đừng thông qua
dự luật đó, được không ạ?
Chuyện đó nằm ngoài thẩm quyền của ta.
Ngài Nhâm Thị!
Thái y!
Lối này!
Ối, ma!
May là đang mùa đông đó.
Nên thi thể vẫn
trong trạng thái tốt dù bị chết đuối.
Sao có thể nhìn chằm chằm được vậy?
- Thi thể được tìm thấy ở đâu?
- Nó nổi lên ở một con hào bên ngoài.
Dựa theo trang phục,
người này hẳn là nô tì trong hậu cung.
Ra vậy.
Vậy nên họ mới gọi lão già này đến.
Còn lão lang băm, người phải
khám nghiệm tử thi thì lại thế này đây…
- Tiểu thư, cô khám nghiệm giúp ta nhé?
- Không.
Tôi đã được dặn là
không được chạm vào thi thể.
Lạ thật đó.
- Ngài Nhâm Thị!
- Chào ngài, ngài Nhâm Thị.
Ngươi có vẻ đã quen
với việc nhìn thấy thi thể.
Nô tì đã nhìn thấy nhiều lần rồi.
Trong các hẻm sau ở phố đèn đỏ,
đấy là những khu vực vô pháp luật.
Tại sao ngươi không thể chạm vào thi thể?
Thầy dạy y cho nô tì đã dặn dò như vậy.
- Vì nó mang vận rủi sao?
- Không phải ạ…
Bởi vì thi thể người cũng có thể
dùng làm "nguyên liệu chế thuốc".
Ta chắc chắn với bản tính hiếu kỳ của con,
chỉ cần được thử một lần
thì con sẽ đi đào mộ trộm xác mất.
Đừng bao giờ vượt qua
ranh giới đó, hiểu chưa?
Con rõ rồi ạ.
Ta hiểu rồi. Có lý đó.
Nói năng thô lỗ quá đó.
Thái y, ngài khám nghiệm hẳn hoi đi nhé?
Vâng, thưa ngài…
Hết chịu nổi…
Vóc người cao, đi guốc mộc cứng,
một bên chân quấn băng,
đầu ngón tay tấy đỏ…
Lúc ở trong nước chắc cô ấy lạnh lắm.
Cô gái đó phục vụ bên Thượng thực,
cho đến ngày hôm qua
vẫn làm việc bình thường.
Lính canh đoán rằng
đêm qua cô ta đã trèo qua tường rào
và nhảy xuống con hào.
Nói cách khác,
đây là vụ nhảy xuống tự sát.
Nhảy xuống tự sát…
- Ngươi nghĩ sao?
- Nô tì không rõ có phải tự sát hay không.
Nhưng nô tì nghĩ
cô ấy không thể làm vậy một mình.
Ý ngươi là sao?
Dọc theo bức tường
không có cái thang nào cả.
Cũng không có vật dụng gì
để trèo được lên tường.
Tường thành bao quanh hậu cung
cao gấp bốn lần nô tì.
Vậy nên cần có dụng cụ gì đó để trèo lên.
Thường thì đúng là vậy.
Nhưng nếu nói đúng ra
thì vẫn có khả năng
leo lên tường mà không cần dụng cụ.
Ngài có nhớ vụ bóng ma đợt trước không?
- Vụ của Phù Dung Phi sao?
- Vâng.
Nô tì thắc mắc Phù Dung Phi
đã làm cách nào để lên lên tường thành,
nên nô tì đã
xem xét kỹ lưỡng những bức tường đó.
Ở đó, nô tì đã phát hiện
những viên gạch nhô ra, có lẽ là để
những người thợ xây sử dụng.
Nhưng với phụ nữ thì
khó mà leo lên đó được,
nói gì đến người bó chân như thị nữ đó…
Tục bó chân dựa trên niềm tin
rằng chân càng nhỏ thì càng đẹp.
Không phải toàn bộ phụ nữ đều bó chân,
nhưng đôi khi nô tì cũng thấy
những người bó chân
với dáng đi đặc trưng trong hậu cung.
Vậy nếu không phải là tự sát,
thì nghĩa là bị sát hại sao?
Nô tì không rõ.
Nhưng nô tì chắc chắn khi rơi xuống
con hào thì cô ấy vẫn còn sống.
Cô ấy hẳn đã liên tục
cào vào bờ tường để cố gắng trèo lên.
Đầu ngón tay trên thi thể
có màu đỏ do chảy máu.
Là tự sát hay bị sát hại đây?
Mình sẽ không bao giờ
nghĩ tới việc tự kết liễu đời mình.
Mình cũng không bao giờ muốn bị sát hại.
Nếu chết thì sẽ
không được thử thuốc và thử độc nữa.
Nhưng nếu mình phải chết…
Ngươi đang nghĩ gì thế?
Về việc nô tì sẽ dùng
loại độc nào nếu phải chết.
- Gì? Ngươi muốn chết sao?
- Không hề.
Nhưng ngài đâu biết trước
khi nào mình sẽ phải chết.
Dù ngài không muốn chết,
nhưng nếu có kẻ xấu dở trò
thì vẫn có thể dẫn đến
một cái chết không mong muốn.
Như ngài Hạo Nhiên vậy.
Ngài sẽ không thể biết được
khi nào thần chết ghé thăm mình.
Dù thế nào ngài cũng
không thể đánh bại được số phận.
- Ngài Nhâm Thị.
- Sao thế?
Nếu ngài định xử tử nô tì,
ngài có thể dùng thuốc độc không?
Sao ta lại làm vậy?
Nếu nô tì có mắc lỗi và mạo phạm đến ai,
chắc chắn ngài sẽ
là người trừng phạt nô tì.
Mình vừa mạo phạm anh ta sao?
Xin thứ lỗi cho nô tì
vì đã nói lời không phải.
Dù bị xử treo cổ hay chém đầu
thì nô tì cũng không oán thán nửa lời.
Ta đã nói rồi, sao ta lại làm vậy được?
Vì nô tì chỉ là một dân thường.
Có thể mất mạng bất kỳ lúc nào
nếu phạm phải một lỗi nhỏ.
Ta sẽ không làm việc như vậy.
Vấn đề không phải ngài có làm hay không.
Việc đó vẫn có thể xảy ra.
Hình như mình không nên nói vậy.
Nếu không còn việc gì nữa,
nô tì xin phép cáo lui.
Sau đó, có tin đồn rằng
người thị nữ đã chết đó
có liên quan đến
vụ đầu độc ở yến tiệc lần trước.
Họ thậm chí còn tìm thấy
bức thư tuyệt mệnh,
vậy nên vụ đó đã được xác định
là tự sát và đã được khép lại.
Cuối cùng cũng đã có
báo cáo của vụ lần trước rồi ạ.
Ta ra lệnh tìm người bị bỏng
ở cánh tay cách đây hai tháng rồi.
Ngươi lâu la quá đấy.
Xin thứ lỗi cho thần.
Thế người đó là ai?
Là người có cấp bậc cao hơn chúng ta nghĩ.
Phong Minh ở Cung Thạch Lựu.
Đó là trưởng thị nữ của
Thục Phi, A Đa nương nương.
Ta biết rồi.
Ngươi đi được rồi.
A Đa nương nương…
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Mật ong".
Biên dịch: Thỏ Koyuki